as informações que constam na Rift bate com a contabilidade e CD.
Aqui nós temos imposto de renda retido na fonte a recolher
e a recolher. Cruza com a CD,
né? Que é o débito, que é o que tá também na DCTF, né? Então tem um cruzamento d CD r enfim
desse c T F web, né? Percope? Com a ref, né? Também pode ocorrer perde Cope com a ref.
Caso haja algum pagamento, a maior indevido, né?
E a empresa resolva resolva fazer uma declaração de compensação.
Então existe aqui um cruzamento com a REF
e nós temos o cruzamento rico e social que aqui não e social.
E nós informamos a empresa, informa o que a folha de pagamento, por exemplo.
E essa folha vai gerar o quê?
Imposto de renda,
né? E esse DC e esse social cruza com a DCTF que vai cruzar com a com darf! Tá agora?
E se não ti agora existem casos que tem um cruzamento típico que tem esse cruzamento.
Vocês podem falar, mas estranho uma,
uma parte não vai ter outra parte não vai pra Rif o que tava, O que era informado na dif?
Sim! Mas aqui eu porque eu coloquei esse cruzamento.
Eu vou dar um caso típico pra vocês, que é
o processo trabalhista,
é um caso típico processo trabalhista.
Então, considerar com um ex funcionário moveu uma ação trabalhista,
ele moveu uma ação trabalhista
e vamos considerar que a empresa tem
que fazer um depósito numa instituição financeira.
Tudo bem, aí aí vamos considerar que passaram dez anos o esse.
Esse funcionário ganhou ação.
Quem vai pagar essa ação é a instituição financeira,
porque que tá com dinheiro teve um depósito.
Então a instituição financeira que vai pagar essa
ação e vai reter o imposto de Renda,
então a instituição financeira.
Lá no evento, na Série quatro mil da REF lá na REF,
a instituição financeira vai informar
o beneficiário vai informar o valor que tá sendo
pago e vai informar o imposto que ela reteve.
Isso é a instituição financeira agora e a empresa,
a empresa no eSocial informa outras situações.
Então lá no registro s, dois mil e quinhentos, se eu não me engano,
ela vai informar as informações desta da da previdenciária,
as informações décimo, terceiro, entre outros.
Então essas informações são informadas aqui no esocial.
Então essas informações prestadas do ex funcionário aqui
no eSocial vai cruzar com a RF,
por exemplo, com relação ao processo trabalhista,
né?
Então esses são os possíveis cruzamentos que
podem ocorrer na re Vamos considerar que
no mês de janeiro foi prestado um serviço contábil de dez mil reais.
Considerando que esse serviço esteja sujeito a retenção
de um e meio por cento de Imposto
de Renda e de quatro vírgula sessenta e
cinco por cento de contribuições sociais federais.
E considerando que essa nota foi paga no dia cinco de fevereiro,
teremos como é que será gerado na Rip?
Então, primeiramente,
quem vai preencher essas informações na Rif fonte pagadora, tomadora de serviço?
Nunca é o prestador, sempre a fonte pagadora. Só que a fonte pagadora.
Ah, antes de prestar essas informações,
ela tem que verificar quando é que ocorre o fato gerador da obrigação tributária.
Ela tem que verificar quando é que ocorre o fato gerador da obrigação tributária.
Tô com relação ao Imposto de renda.
Vou falar do imposto quando se o prestador de serviço for uma pessoa jurídica
e o tomador for também uma pessoa jurídica,
Quando é que ocorre o faturar?
O do Imposto de Renda, pagamento ou crédito que ocorrer
primeiro,
de acordo com o artigo Setecentos e catorze do regulamento do Imposto de Renda
entende-se por crédito o lançamento contábil,
lançamento contábil
tá okay
e com relação às contribuições federais
o atirador já ocorre no pagamento da nota.
Veja que é diferente agora voltando pra Imposto de renda.
Se o prestador for uma pessoa física
e o tomador jurídica, o fato gerador do imposto vai ocorrer no pagamento.
Então a tomadora de serviço ela precisa estar
ciente quando é que ocorre o fato gerador,
pra que a re
seja gerada corretamente pra que a DCTF web seja gerada
corretamente e pra que os tributos sejam recolhidos corretamente,
tá?
Então tendo essa informação vamos preencher a RF o tomador de serviço
vai preencher a RF da seguinte maneira no evento quarenta vinte,
que no evento quarenta vinte esse evento quarenta vinte
lá da ref,
vamos informar todos os pagamentos e créditos feitos
pra uma pessoa para uma pessoa jurídica.
Quando se trata de jurídico o evento é quarenta vinte
Pagamento pra jurídica, crédito pra jurídica
tá? Então vamos lá